## 一、C端业务和B端业务的主要差异
### 技术角度
##### 用户需求差异：‌C端产品的用户需求变化频率高，‌相对简单直接，‌主要由产品经理主导。‌B端产品的需求由业务方主导，‌角色差异大，‌需求相对明确且稳定，‌业务逻辑复杂。‌
##### 技术架构差异：‌C端产品的技术架构可能需要考虑大规模的用户交互和实时更新，‌而B端产品则可能更注重数据安全和系统稳定性，‌以及高效的信息流传递和处理1。‌
##### 开发重点差异：‌在开发C端产品时，‌重点可能放在提升用户体验和界面交互上。‌而对于B端产品，‌开发重点可能在于确保业务逻辑的正确性和系统的可定制性，‌同时考虑系统的安全性和稳定性。‌
>> 综上所述，‌C端业务和B端业务在Java技术角度的主要差异体现在商业模式、‌产品设计、‌用户需求、‌技术架构和开发重点上。‌C端产品侧重于吸引用户和提升用户体验，‌而B端产品则更注重业务逻辑、‌系统安全性和稳定性，‌以及根据不同企业的特定需求进行个性化定制。‌
### 业务角度
>> C端业务和B端业务的主要差异在于用户类型、‌产品性质、‌运营策略、‌目标、‌以及功能和业务逻辑。‌
##### 用户类型：‌C端业务主要面向个人消费者，‌即最终用户，‌而B端业务则面向企业或组织，‌其用户不是一个个体，‌而是一个群体1。‌
##### 产品性质：‌C端产品注重满足个人用户的需求和偏好，‌设计简洁易用，‌注重用户体验，‌而B端产品专注于解决企业的特定问题和工作流程，‌通常具有复杂的功能和高度的专业性，‌强调数据的准确性和安全性2。‌
##### 运营策略：‌C端产品的运营节奏较快，‌旨在吸引用户和建立用户忠诚度，‌而B端产品的运营节奏较慢，‌更注重于提供持续的服务能力，‌以满足企业的业务需求和提高运营效率1。‌
##### 目标和功能设计：‌B端产品的目标用户包括企业管理层、‌业务部门人员、‌技术人员、‌运营人员、‌中小企业主以及特定行业的从业者，‌对工作效率和流程优化有较高要求，‌功能设计注重用户需求分析、‌核心功能优先、‌功能模块化以及数据管理2。‌相比之下，‌C端产品主要面向大众消费者，‌涵盖各种领域如社交、‌娱乐、‌购物等，‌设计上更注重简洁易用和用户体验2。‌
##### 业务逻辑和需求层面：‌B端需求通常由业务方主导，‌角色差异大，‌需求相对明确且稳定，‌业务逻辑复杂。‌C端需求则主要由产品经理主导，‌角色明确，‌需求变化频率高，‌业务逻辑相对简单3。‌
> 综上所述，‌C端业务和B端业务在多个方面存在显著差异，‌这些差异反映了两种业务模式的不同目标和市场需求。‌
## 二、业务介绍
## 三、请求网络 www.baidu.com
### 1、浏览器请求一旦发起，浏览器首先要做的就是要解析这个域名，找到这个域名所对应的ip地址。一般来说浏览器会先查找本地的host文件，看看有没有这个域名对应的规则，如果有的话就直接返回。
### 2、如果本地host文件中没有找到对应的ip地址，浏览器会发送一个DNS请求到本地的DNS服务器。本地DNS服务器一般都是由网络接入的服务商提供。
### 3、查询你输入的网址的DNS请求到达本地DNS服务器之后，本地的DNS服务器首先会查找是否有缓存记录，如果缓存中存在此条记录，就可以直接返回结果。如果没有，本地DNS服务器还要向DNS根服务器进行查询。从用户到本地DNS服务器请求的过程称为递归解析。
### 4、DNS根服务器没有记录具体的域名和ip的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你可以到顶域服务器上继续查询，并给出顶域服务器的地址。每一次查询都会向本地DNS返回解析结果的过程称之为迭代解析。
### 5、本地DNS服务器会继续请求顶域服务器。顶域服务器接受请求后，也不会返回域名和ip的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你的二级域解析服务器的地址。
### 6、最后本地DNS服务器会向二级域解析服务器发送请求，这就能收到一个域名和ip地址对应的关系，本地DNS服务器不仅要将ip地址返回给用户电脑，还要将这个对应关系缓存，方便下次使用，下次查询能直接返回，可以用来加速。
## 四、二叉数的遍历方式有哪些，利用了哪些数据结构
## 五、一副牌去除大小王，是摸到两张对的概率大，还是摸到两个花色一样的概率大
   同对子： C2/4  * 13 = (4*3)/2 * 13 = 2*3*13 = 78
   同花色： C2/13 * 4  = (13*12)/2 * 4 = 13*12*2 = 412
## 六、常见的排序方式有哪些，时间复杂度，空间复杂度是哪些
## 七、针对 C 端接口的高吞吐量、高并发如何设计
## 八、一个 C 端接口，qps很高，响应慢，成功率很低，cup使用率不高，有哪些情况会导致这些情况
## 九、算法（三选一）
### 链表排序
### 全排列
### 括号匹配









